投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年4月17號禮拜三
早上8:31 大家早
我是游庭皓
開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
一早我們先來觀察
在美中兩大央行採取的貨幣政策
在過去3年之間完全不同的情況底下
同時遭受了國際資本市場的賣壓
不過呢 聯準會現在所釋放的談話
似乎針對經濟是一股強心針
而中國人行所釋出的談話
似乎對於中國市場的心理情緒
沒有太大的作用
今天我們就從美中兩大央行
目前所採取的作為
以及市場上所擔憂的方向
來跟投資朋友做一些觀察和留意
事實上我們可以觀察到
昨天影響到美國股市市場最為顯著的
就是聯準會官員一系列的政策談話
尤其在主席鮑爾這一次暗示
央行的降息其實並不急之後
美債殖利率進行高速的跳升
2年期美債殖利率
甚至一度觸及到5%左右
那我們過去跟投資朋友提過
在過去一段時間
使得美國股市有劇烈震動的
基本上取決於10年期公債殖利率
以及2年期公債殖利率的短期變化
那聯準會如果釋放出
這樣的一個降息延後訊息
也使得美元指數我們看得很清楚
在過去兩周
有非常顯著的高創的記錄
然後這一波老實說
應該是從去年年底以來
最為強烈的美元的多頭頭寸的拉升
那當然它適度造成美元短線的急跌
不過我們要瞭解清楚到底釋放
這樣的談話
對於股市中長期是好還是壞
我們先從過去
大家最為關注到 這張圖表呢
是美國的兩年期美債殖利率
你會觀察到
每一次衝到5%左右的關卡
對於標普五百指數感覺都不是一件好事
我們舉例來說
如果你把2022年年底
一直到2023年年初那一波藍色線
也就是2年級的公債
殖利率快速的攀升至5%
剛開始跳升的時候
標普五百指數可能還在走升
因為近來利率預期變高
也就代表著景氣向好
可是當利率預期過頭
利率保持過高以後
就反而形成了股價的顯著回檔
所以在23年年初
其實當時在元月份2月份
就出現一波美國股市相當大的修正
那再就是2023年年底那一波
當時在8月份9月份
兩年期公債殖利率
進入到高速走升
從原本的4%、3.8%
一路衝高到接近5.2%
這一段
也造成了美國股市相當大的回檔
也是上一次相當驚人的終極回檔
那我們看的很清楚
這一波美國股市的回檔
似乎也伴隨著
2年期國債殖利率的快速走升
那通常了
從整個時間線來看
大概會在一個季度以內
完成2年期公債殖利率
碰到5%以上
使得股市修正完畢
所以到底它會不會重演
過去幾次的市場情況
概況呢我認為機率其實是相當大的
原因很簡單
因為影響到股市長期趨勢的
一定是整個景氣的週期效果
待會我們會跟投資朋友娓娓道來
來做一些分析
那如果景氣已經確定了
等於說短期內
我們讓股市回檔的風險呢
找不太到太多實質利空
就是你看不到那種財報大壞
未來一整年的財測預期
非常悲觀的這種財報
如果你沒辦法從景氣面
來尋找這樣的財報
那你只能找尋一些貨幣面
或者政策面的談話
讓股市有均值回檔的機會
各位可以理解嗎
美國股市
漲多了總要回檔
但他總要找一些看起來像利空的利空
來回檔吧
你總不能說
因為現在財報表現都不錯
所以是一種風險
所以股價得跌
這種理由就有點牽強
那現在
隨著市場上針對利率預期的升高
讓股市的估值做一些適度的回檔
這個時候相對來看就是適當的
事實上我們從亞洲股市來看
在昨天壓力也是相當大的
我們看臺北股市這一波
幾乎已經創了
歷史第二大的跌點紀錄了
那壓縮股市在昨天
不管是陸股韓國股市日本股市
跌幅都相當大
我們以MSCI亞太指數
在禮拜二的跌幅來看
跌幅是高達2.2%
這個是去年8月份以來的最高水準
那與此同時
我們要瞭解一件事情
就是說這一波 到底利率預期的升高
是不是由於油價的顯著增溫
或者
大宗資產受到中東問題的侵擾所致
事實上你會觀察到
在前一天呢
當時伊朗空襲以色列
然後以色列呢
釋出可能報復可能不報復的談話
但油價反而是保持相當穩定的
不像美國股市
或者美國公債市場的波動
如此來的劇烈
這說明呢
市場真的就是在找一個理由
我們就要觀察了
聯準會包爾這次釋放
如果是從他的談話
他主要是會展官員內部的資訊
那就足以去彰顯
聯準會現在是有一點顧忌的
但這個顧忌
內部的共識又不是完全的一致
我們舉例來說
如果是以美國聯準會的副主席傑弗森
這次他在週二的談話當中表示
他估計通膨將持續的溫和
而且利率呢
也會維持在當前的水準一段時間
也就說我們不會再升息了
但是呢
我們相信保持在當前的時間越久
越有利於整體美國的經濟
換句話說
他認為
市場和就業都保持相當程度的強勁
維持高利率不只有助於壓低通膨
也有助於經濟往正常的方向走
但是聯準會的三把手
這一次
我們看到聯準會紐約聯儲的主席
威廉姆斯
他反而調到聊到說美國的通膨
最近的數據
你不要當成是一個轉折點
由於3月份短期通膨的調高
就認為通膨從此以後就上行了
今年還是會降息的
威廉姆斯的看法是這樣
他認為聯準會的貨幣政策
我們從宏觀來看
只是說現在處於非常有利的位置
因為
我們同時保持了消費和經濟的強勁
而且通膨的趨勢只是短期內的跳升
長期來看
只要不是停滯性
通膨
不可能再回到2021年2022年當時的窘境
所以呢
我們可以觀察到聯準會內部的共識
目前來看
並不是完全的一致
但是既然並不是完全的一致
大家就維持目前的利率
等到時候幾個月的數據公佈出來
再來做決定
換句話說
我們幾乎可以肯定的是
聯準會現在所採取的做法是
升息是肯定不會再升的
但降息我們時間拉長一點點
反正現在看起來是一股甜蜜期
經濟就業資本市場當中的甜蜜期
我們看美國股市
昨天即便釋放這樣的訊息
跌幅其實並沒有想像中來的重
道瓊甚至上漲了63點
0.17%
收在37,798點
道瓊是本波四大指數當中
跌幅來的最重的
標普五百指數下跌10點
0.21%  收在5,051點
納斯達克指數下跌19點
0.12% 收在15,865點
費半下跌一41點
0.89 %
收在4,720點
看到四大指數
都已經陸續回歸到了季線左右的關卡
那我們真正要觀察的方向
如果是以長中期回檔
就說一個比較大的
一個季度左右的回檔
通常不會在季線就停止
那你現在離年線很遠了
所以就算本輪中期回檔
他不一定能夠跑回年線
但是呢用以盤代跌的方式
讓年線後來跟上
其實也是一種方式
事實上你會觀察到
市場的情緒
在短期內已經有相當多的轉變
我們在會員資產部位當中
有跟投資朋友追蹤各式各樣的指標
而過去我們提到的
不管是從美銀的數據
CNN貪婪指數
或者臺灣的領先指標
都看得出來
市場是有一點情緒上的轉變
美國股市過去
會有一種聲浪
叫做害怕錯過
我們講的fomo  fear of missing out
這種策略呢就
是害怕一跌不買就完了 好
但是呢由於股票市場持續的創高
加上呢市場上又認為
原本對於股市的估值的增長
可能有一部分
是反映
去年認為會降息6碼的那種估值
我認為你會給我6碼的水位
6碼的放水
所以我才給你漲這麼多
現在你今年都不給我一點水
不給我點鈔票
那我還可以有那麼高的估值嗎
所以現在這種情緒
從原本的fomo變成了Omo OMO
叫做什麼
OK missing out
錯過也沒關係
這個是市場上蠻有趣的
一個心理情緒上的一個轉變
事實上你會發現呐
你看我
昨天我才看到一個網友貼了一個段子
他說他早就料到臺北股市最近會跌
半個月前呐
他就把臺北股市全部出清
瞬間就躲過了5%的回檔
好
後來一問
那筆錢全部拿去買比特幣
現在跌了一成五
那個更慘
好的多了
臺北股市跌幅還3倍
好那我們就來瞭解
到底從景氣面
最近所公佈的財報
到底是不是想像中來的這麼壞
我們以美銀來看
美銀昨天公佈財報之後
我具體看了一下
其實財報表現不算差勁
可是昨天卻是收黑了
3.5% 一樣灌到了季線以下
那當然呢
如果我們以貸款損失準備進來看
美銀的確有適度的上行
可是如果當單純從利潤看
營收角度來做思考
這一波的利息收入看
投資銀行的業務
在美銀層面
全部高於市場預期
我們看到營收是259.8億同比
下滑1.8%
可是市場的預期只有254億
淨利潤呢
是67億
也比市場預期的66億還要來得高
每股盈餘76分
也比市場預期還要來得亮麗
這說明美銀這次所公佈的財報
是無一例外全部高估市場預期
但是呢
市場就是要給你找一個理由來下跌
這是什麼理由呢
就是美國銀行的存款雖然保持穩定
現在第一季存款的總額是1.95兆美元
比前三個月還增長了1.2 %
但是信用卡的違約率上行了
也就代表著
美銀現在正在面臨小部分
系統性的信貸損失
那這個信貸損失
我們也知道
這個信用卡的那個違約的體量
跟住宅市場
跟企業在比較起來
老實說是小的多的
但是市場就是要找一個理由給他跌 好
所以昨天就是美銀的財報
非常有趣的情況
就是幾乎所有的指標都高乎預期
但是市場下跌的原因
居然是因為
信用卡的貸款的違約的比例上行了
那不是很正常嗎
你保持在高利率那麼久
好所以這是第一個有趣的地方
好那另外一個
我們看到
像是大摩
在昨天
也公佈了整體投資銀行的業務
反而股價是有顯著的拉升
這次上漲幅度是2.47%
那當然主要是投資銀行的業務
營收增長了一倍以上
這一坡我們看到當季淨利潤
在一季都是34億美元
稀釋後的每股獲利2.02美元
也是全數高呼市場預期
那大摩呢
因為它主要是經營
我們講的財富管理業務啦
所以它跟美銀
有比較大的部門來自於民間消費系統
還是有一點區別
另外一個就是高盛了
高盛這一坡所公佈的財報當中
其實也有非常明顯的顯示
不管是營收還是獲利
在前兩天都是明顯的高呼市場預期
當時在前一天財報開出之後
股價的表現其實也相當不錯
淨利潤是大增了28%來到41.3億美元
每股盈餘是11.58塊
這明顯比市場預期的8.56塊
還要來的高非常多
那等於多了3塊左右
OK所以我們事實上
如果具體觀察
現在整個美國銀行股所公佈的財報
你看前陣子不管JPMorgan的
還是富國銀行
還是Citi花旗
還是我們看到美銀大摩高盛
本身都不太差
我們真正會找到的一個利空
唯一的就是信用卡的壞帳率
而是的確在上行
可是我們前幾天也跟昨天聊到
我們看信用卡的壞帳率
有從2022年的年初
當時你像是JPMorgan
這個壞帳率大概是1.3%
像一路上行
上行到3.3%
那麼其他美國的全部的商業銀行
是1.6%
上行到4.1%
你看JPMorgan
它的壞帳率明明就低於全美的銀行
結果它跌幅當時還跌那麼重
你就可以瞭解
這市場真的是缺一個理由在那
第一件事情是這樣
可是第二件事情呢
壞帳率的上升
有代表信用卡業務不好嗎
這不一定
壞帳率的上升很有可能只是比例值
看起來上升
但是總體量
如果我刷卡刷的更多
本來就會伴隨著壞帳率有適度的上行
嘛我們如果以美國主要銀行
按支付業者的綜合刷卡量的表現呢
在今年一季度
平均大概還有8%左右的增長
換句話說
美國現在就是消費沒有退卻
但有些人他的確隨著循環利率的升高
他還不出錢來
這是一個高利率
本來自然而然會伴隨的副作用
所以我們可以觀察到
現在針對聯準會的利率預期
仍然呈現嚴重分歧
第一個內部官員有一點分歧
第二市場還是有一批人相信呢
降息真的不遠了
原因是因為我們當然很清楚
現在製造業景氣正在復甦
可是跟利率顯著聯動的這些產業
壓力其實是相當巨大的
我們舉例來說
另外一派認為始終會降息
除了剛才我們提到的威廉姆斯以外
在投行界
普遍認為會降息的
你像過去的德意志銀行等等
有一個終端的預期
那就是過往的經驗顯示
通常最後一次升息到首次降息期間
十年期公債殖利率的走勢
無一例外是全數向下的
根本就沒有像今年
還在給他蠻明顯的
拐頭上彎的這種感覺
我們舉例來說
我們把過去6次的最後一次升息
到首次降息
期間的10年
期公債殖利率的表現來做觀察
不管是1984年1989年1995年
2,000年06年18年這五次經驗
每一次聯準會宣佈最後一次升息
那我們的話就是去年7月嘛
10年公債殖利率 無一例外全部向下
好 那你像06年那一次
可能最後還適度的走高
但是仍然沒有像今年這種急升一樣
來的顯著
說明什麼
事情呢通常你只要停止升息
公債殖利率是必定向下的
它只是向下的幅度的快慢而已
當然有時候會抬升
但是呢按照這個角度而言
2023年7月份以後的表現
10年期公債殖利率
其實已經高於均值的表現了
就代表著其實有更進一步降息的區間
可以來做預估
那第二件事情呢
是我們過去提到說
很多人認為沒有必要降息
因為美國的系統性銀行
現在在整個商業銀行當中
壓力最大的是商用不動產
可是過去我們看到的
高盛富國JPMorgan 美銀 花旗
摩根斯坦利
整體商用不動產的總貸款比重
都不是特別的高
平均來看可能甚至不到1成
所以不用擔心
可是過去我們也提過
如果你觀察
美國的商用不動產的區域性銀行
平均來看
就是來到3成到4成左右的占比了
所以有沒有可能
因為這些中小型的商業銀行
一個接著一個倒
雖然大型銀行有合併的空間
併購的空間
可是如果倒的速度太快
它是有可能會出現金融擠兌的現象的
事實上
我們從美國商業銀行目前普遍來看
大概有23兆美元的總資產
商用不動產的貸款比重是高達1*3
那幾乎要比現金資產占比的一成五
來的高
那之所以我們看起來不嚴重
是因為持有這些的並不是大型銀行
所以你從大型銀行看不出
商用不動產可能違約
影響到的系統性風險
而且與此之外
單就商業銀行的
12.2兆美元的總債務量
商用不動產的占比規模
是高達兩成市
這是中小型銀行當中
比例相當大的部門
那過去我們也提過了嗎
如果你是從商用不動產的違約率
目前已經從當時的2.5 %
上行到接近5.5%
那從當年SVB的矽谷銀行的傳導
雖然系統的風險完全來自不同方向
一個是美債減損
一個是商用不動產收不到租
但是從當時的心理恐慌情緒的傳導
你要想看
2023年的2月份基期算高嗎
不算太高
因為22年的10月才開始反彈
彈了5個月
然後銀行感覺出了問題
股市就有一個藉口
做了比較大乖離的修正
現在在整個2024年的這個基期看
它的點位
是遠遠比2023年的2月份來的高
那你是不是還要這麼大的利空
就可以讓股市下去
還是給你一點點利空
就有中期回檔的機會好
所以始終有一群人認為
這種狀態
聯準會就算不大降息
他都要意思性降一下
因為你很難保證
這些中小型銀行完全不會出事
好這個是我們所觀察到的
幾個方向
也給投資朋友多做一些思考和留意啦
那當然啦
當這些訊息
完全交雜在一塊以後
就變成了哎
這樣子來看
股市好像有風險呢
對不對這些問題是真的存在
而且你利率保持的越久
他遲早會遇到
他遲早要因為這件事情而降息
這是遲早的事情
所以
他遲早得做一個比較大的修正
第一件事情
那第二件事情剛講第一個
股市就因為這樣子的原因可能會做
一個比較大乖離的修正
第二件事情呢
那債券價格
難道這個時候進行全面性的買入
完全不買股票只買債券就是安全的嗎
那也不一定安全
為什麼呢
剛才也跟投資評論提到
第一景氣的確在向好
景氣就是沒有想像中來的話
整個大趨勢
目前還是整個股票市場的主升段
那第二件事情是
我們看到美國本身在過去一個季度
應該講今年一季度吧
如果是統計到3月
數據還沒有完全統計完呢
如果統計到今年一季度
美國政府一共發行了7.2兆美元的國債
這個是有史以來
最高規模的季度的發債紀錄
就算它降息了
如果這個美國財政部發行債務的速度
這麼快哎
那個債務
我們講供給跟需求的關係嗎
供給量這麼多
就算你利率有適度的調降
債券價格也不一定給你大漲
因為你的供給突然丟出太多債了
沒這麼多人要接
至少你可以觀察到
如果是以海外投資人持有美國公債
占全球流動性的比例
其實已經從當時的3成5下滑到2成5了
這代表著
很多海外投資人針對債券的持有
其實已經不如美國本土
或者其他央行來的強烈
好大家現在寧願去持有股票市場
也不太願意去持有債券市場了
所以這次給投資朋友做了一些觀察
那由於股市和債市的不確定性呢
它最終導致了一個結果
這錢全部灌進黃金了
我們看到這幾天
不管是股票市場債券市場都在做一個
顯著的回檔
可是你看
黃金價格
仍然衝高到接近2,400美元左右好
這個是黃金價格
還是始終保持在高位
而且一點回檔的跡象都沒有
那所以現在高盛呢
特別上調了黃金年底的目標價
認為有機會來到2,700美元
他認為黃金價格很有可能是在今年呢
股債雙方由於去年基期關係
形成不確定性以後
對於黃金價格的特殊偏好
那麼我們過去跟投資朋友提過
這高盛之所以這麼看好大宗資產價格
是有它的原因存在的
第一個就是股債資金
它有一點不確定性
第二個
就是我們觀察到黃金的供給量
在過去10年當中幾乎趨近於0
呐什麼意思呢
就是我們都很清楚嘛
價格容易上漲的
通常是供給量縮窄
才會有停滯性通膨嘛
我們看到最近黃金的供給量
如果是以總需求相對剛性而言呢
以波動情況來看
黃金的供給幅度大概只有0.9%
像是鋁、銅、油
都在1.8-2.4%左右
什麼意思
就是全球的黃金開採量
並沒有想像中來的大
那第二件事情呢
是黃金的總需求當中
有49%是作為珠寶和首飾
好這個是一個高度的低流動性資產
什麼意思
就是你沒那麼容易
把你手上的珠寶和首飾拿去變賣
流動性越差
它就沒那麼容易下跌
而且反而因為籌碼集中更容易上漲
這第一件事情呢
就你不太容易
因為黃金價格一跌
你就趕著要把首飾賣掉嘛
那第二件事情呢
有23%目前是中央銀行
的剛需那有21%是投資需求
所以如果珠寶首飾看央行
它幾乎已經占了大概有7成左右
的需求結構
而且這7成你感覺也不容易鬆動
它就導致了投資需求
好在量不高的情況底下
很容易就有顯著的拉升
我們舉例來說
如果是以2010年到2021年呢
黃金的主要報告的買入國
大部分都是俄羅斯
那很好理解
他買了1,700噸的
在過去十年當中
原因就是因為要去美元化
現在俄羅斯盧布的儲備系統
已經不是美元了
而是黃金
看歐元那在2022年以來
買入最多的是中國
大概買了有接近300噸左右
那這300噸的規模
主要目的
是要為了彌補在大量出售美債之後
所穩定人民幣的央行儲備貨幣
那它購買的目的
就不一定是要去美元化
很有可能是為了穩匯
所以從這些角度而言
我們可以發現
第一黃金在短期內的供給
不可能大幅增加
它不像油價
油價可能一跌
它只要一減產就漲了
這油價的波動很大
但黃金的供給量目前來看沒有這麼大
那第二件事情
是央行針對黃金的購買
前十年大概是473噸
到現在是1,059噸
這個規模上行速度是非常快的
而且它是一個中長期買盤的
最後一個就是
市場總有一股認為利率會降
可是債券價格我不一定拉得動
為什麼第一
體量大
第二你還不確定
財政部會不會發行過多的債務
那會使得債券的供給大增
可能拉不起來
那最後呢
有一股認為會
降息預期的效果
就全部都灌到黃金市場當中了
這也可以
投資朋友多做一些思考和留意了
OK對
我們我們分析當中
會有比較多的一些英文圖表
其實大部分圖表都是我們小編找的
很辛苦很辛苦
本周他生日
還要辛辛苦苦來來上班對不對
在基本上有英文圖示
我們會做一些解說了
那中文大家要自己看吧
好那你也知道
我們直播數據量算是蠻大的
又要即時數據
所以有時候也不要為難小編
但真的看不懂的可以問他好不好
我們小編英文也不錯
一開始他英文尤其看商業英文
也不是特別的專精的
但就
他就是逐步讓生活都充滿著英文
那就是講話
有時候有一陣子他就只講英文了
他就拿一個字要給大家let me see see
讓我看看這樣子
對對對
就大家可以獎勵小編喝咖啡專案
讓他一起這個咖啡因中毒
對學英文就是這樣的
就是要敢講
我們小編就很敢講
對對對我發現這個能能
有能力的人有才能的人
都很願意去做這些事情
就是不會顧及這個臉面
以前我那個我們副總
對很喜歡跟我講英文
對不對我就真的要
就是那個時候要考察嗎
好像好像要去高層的公司
我就其實剛進的剛進公司而已
但是也急著
副總我我可以去嗎
我我也想我也想去
結果老闆就跟我講
go ahead go ahead
後來我就真的去了
當天導航說哎
你怎麼來了
你不是說go ahead
他說go go ahead是去個頭的意思
對對好
其實皓哥英文也不算很好了
就是那個精華
就在高三那年見頂以後就下滑
而且總有一股臺式
英文好但是都聽得懂
這個有這樣的一個 技能就好了
就是大概聽得懂就可以了
其實想要短時間學好英文呢
就是要讓生活當中都充滿著英語談話
我記得
那個時候大學時
我們一整個班
有一半的人都在準備GMAT GRE
就是隨時都想要出國交換
這樣子那大家就開始練英文
很長一段時間都用英文交談
這樣子
那有一次打球嘛
學弟抽筋
我就幫他伸展
把他的筋給拉開
這樣子
那那個學弟比較女性化一點嘛
他就故意挑逗我
發出呻吟聲
這樣
我說你別這樣
他說太舒服了
忍不住
那我本來想說你這樣子讓我很為難嘛
但因為那個時候講英文嘛
然後我脫口而出講的就是
you make me hard
好像你讓我很難嘛
對很為難
you make me hard
後來想一想唉
這不是你讓我硬了嘛
對不對好
所以好全部人都看著我
你講什麼
這樣子OK好
但是就是要
不要臉不要臉
不要哎
我們為什麼講這個
我剛才跟投資人分享過
縱觀我們目前在財經市場上
所看到的動態
你會發現並沒有改變
我們對於長週期的看法
就是景氣依然在向上
就它是推行股價上行的最重要的因數
這是第一點
我的看法沒有改變
第二點是利率現在仍然是見頂
購買債券或者固定收益資產呢
本來就不是為了短期投資投機
如果你只是要對賭短期股市的下跌
那你不是買VIX更快嗎
我們做的是資產配置
買它是因為利率不會再升
而不是他馬上要降息
那第二點
為什麼我們不能隨時隨便的
調整自己的方向盤
策略呢因為做週期投資景氣投資
懲罰機制太大了
過去我們提過
一開始你進股市
你會在乎的是相對收益
你今年賺了30趴40趴
好厲害
本金不多
你報酬率再高
對於自己的生活品質提升也有限
那當你有一定的本金
資產累積了一定的程度以後
你在乎的就是會是絕對收益
你要有多少的股利
你用絕對金額
來衡量資本市場和我的關係
這說明什麼事情呢
就是我們做週期投資
我們要求的是重倉投資
你來看我們節目
不是叫你拿一點錢去投看看
去買個飆股
翻個一倍兩倍沒有用嗎
你5萬塊翻個10萬塊
20萬有什麼用嗎
因為其他也是現金
你空在那邊
你的總資產報酬率仍然不高
據來看這我們節目
做景氣投資
都是壓身家的了
你花個20萬去買飆股
你敢花2,000萬下去嗎
正由於如此
你2,000萬不可能投單一個股
所以這個時候
我們才要進行個股風險的完全分散
我們用個股風險完全分散的方式
來進行擇時投資
也就是說
只要我們確定自己可以買
在景氣的低緣期成功
早就已經得到一半了
剩下的只剩下本月收入
又進來
我們要怎麼壓低現金水位的問題
所以你就知道知道為什麼
皓哥對於整個景氣投資
這觀念從來不會大幅改變的
為什麼皓哥對於景氣投資
操作策略還是相當之嚴謹的
因為景氣投資是重倉投資
那個懲罰機制太大了
因為你投錯
你投不好
你改了策略
那就不是什麼幾萬塊的問題
那個就是幾百萬
幾千萬所受到的總資產的傷害了
好所以有時候我們做投資
被迫要變這樣的一個方式
這麼嚴謹
就是因為懲罰機制過大所導致的
前陣子不是me too頻傳嘛
然後我們那個時候在電視臺
就跟幾個那個女主播在聊
就男女不平等的問題
就說你看待這個社會當中
這女性出軌好像要比男性出軌難的多
要求也更高
代價也更大
懲罰機制來得更為嚴厲
什麼意思呢
就是說這同樣出軌
你會發現這個社會
男性
好像更有可能受到女性的原諒和挽回
但女性要出軌
那個挽回難度就比較大了
這就是社會不公平之處
那簡而言之
就是由於剛才我們聊到的
懲罰機制的不公
什麼意思呢
就說男生出軌還是女生出軌
有一個不同
男生出軌的時候
他不需要出軌的對象比現在的妻子好
就你看那電視劇嘛
那小三都比正宮長得醜
而且這個個性都比小鄭公來的爛
對不對犀利人妻就這樣吧
OK
這我的看法啦
但女性出軌的對象
相對而言呢
至少比他現在跟他在一起的這個男人
有一個部分好一點點
可能是外貌好
可能是經濟好
可能是性格好
那總之就是女生要出軌的時候
通常
他會真的要考慮找一個更好的下家
他不是隨便玩玩的
男生出軌不一樣
他就是
這個管不住小頭而已
那是為什麼會這樣子呢
為什麼兩個人出軌
他的那個邏輯內涵不同呢
原因後來我跟那個主播聊了很久
想問因為女性的出軌的懲罰機制
來得更為嚴厲
就男性
舉個例子
一個男生
之前交往
可能交過10個女朋友哎
這對他來講不一定是負資產
他不要故意拿出來炫耀就好了
甚至有些女孩子還特別因此而欣賞他
這個很瞭解女孩子
好但對於女性來說
如果他跟人家講說他有很多的前任
那某些情況
這個社會觀念
對他來講就是不太有利的
所以呢這個時候你會發現
因為由於我的出軌
或者我要負擔的代價來的更大
一個女性出軌
基本上
她可能會遭受到的社會評價來的更高
但她出軌就一定要出的好
出的妙一定要出到一個更好的男人
不能隨便亂出軌
所以
這個時候就像我們做投資一樣
有時候為什麼我們做景氣投資
要這麼的嚴謹
要這麼的去據鉅細靡遺的探討
我們可能面臨的
發生的每一個情況
就是因為跟女性一樣
我們的懲罰機制太大了
我們一錯就完了
所以我們必須要深思熟慮的
做好每一個決定
哎不小心就聊到9點零一分了
結果沒聊到陸股
好了
那我們就過兩天再跟投資朋友分享了
昨天入港股
即便在中國第一季GDP成長值
公佈以後
明顯高於預期
仍然顯著重跌
不過呢就現在的基期角度而言呢
中國市場的基期
真的是全球重要資本市場當中
來的最低的
那它是不是一個好的介入點呢
稍晚我們再來跟投資朋友
做一些更仔細的探討了
也給投資朋友做些觀察
好
我們看一下臺北股市目前開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
OK對對對好
今天閒聊
不小心講太多了
好 臺北股市上漲178點好
重新占回了2萬點
今天成交量能大概只有3,000多億而已
那昨天主要還是外資的賣壓所致了
那我們過去跟投資朋友提過
你看昨天投信還是買超嗎
好像買超幅度不大了
好 但你也看得出來
就是外資賣
土洋對作都已經發生4年了
從20年一路到現在
那你覺得這年頭 土還有可能會全輸嗎
只要他有持續的外匯收益進來
他就會繼續的買好
所以臺北股市
可能這種資本市場的邏輯
跟美國股市全球股市的系統性麥芽
可能會產生逐步的脫鉤了
這是難以避免的
那畢竟現在手上真的很多錢嘛
那我們也值得來多做一些觀察和留意
就要如何去面臨美國股市
按臺北股市的投入和建倉的步調
也聽有投資朋友
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見 祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快